---
title: CarInMyLife
date: 2016-07-10 20:53:25
categories: 生活随笔
tags: [生活,买车]
---

# 一个拖延症患者计划买车╮(╯_╰)╭

年初媳妇就给定了一个计划，上半年第一优先级计划买车，无论以什么方案一定要买，恩，死命令，但这个死命令其实上半年我执行的并不怎么好。

主要是有顾虑的，一来怎么都摇不上号，几乎看不到任何希望，几率太低了，于是只剩下两条路可以走

- 买河北牌，每个礼拜办一次进京证
- 买电动车，也不知道靠谱不靠谱

<!-- more -->

买河北牌办进京证这事就很扯，每次开车要顺着高速开出北京河北交界处，办完了再回来，淘宝待办有倒是有，特殊时期会很严格，总之除了麻烦，还是麻烦，现在不让进二环了，不过二环谁也没是不会往那走，我们这大回龙观码农的生活圈子小的很。

电动车问题就更大了，且不说年初的时候，北京电动车名册目录里面少得可怜，地方保护只有北汽几种垃圾车，特斯拉，比亚迪一概都不算。后来特斯拉进入名册了，买不起，再后来比亚迪几款车进入名册了，才勉强可以考虑，但问题又来了，充电桩必须有固定车位，俺们小区的车位抢不到。而且买车还是想周末去京郊玩玩的，这要是电动车，就真的成了买菜上班代步车了，大冬天也不知道电池会sb到什么地步。

如此两个很发愁的问题，让我的拖延症无限制的放大，基本上就完全没怎么琢磨怎么上心，而且还有第三个问题

- 我从高中毕业拿了驾照到现在10年了，几乎没摸过车，感觉都不会开了

一想到如果如果买车，那一定得找陪练，提前练习个好几次。。。想想就头疼。。觉得自己不会开，敢不敢上路还是问题。于是拖延的心思更大了╮(╯_╰)╭

# 突然就买了车，拖延症患者惊呆了

大半年过去了，北京的政策也变了好几茬，电动车特斯拉进入名册， 电动车比亚迪好几款进入名册了，到了6月份，突然之间"北京交警APP"上线了，可以网上办理进京证了！尼玛这一下，以前好多纠结的问题似乎都不纠结了，我这个拖延症一下子没了借口，媳妇也很生我气，拖延了这么久，没理由拖延了居然还迟迟不动手。

有了北京交警APP以后，上外地牌似乎成了很好的选择，但接下来，到底该买什么车，买什么价位的车，就都成了问题，拖延症晚期患者表示好麻烦啊。为了一个外地牌，买好车也划不来，到时候换回北京牌又很艰难，环保标准不匹配啥的（后来听说花点钱就搞定，钱是万能的╮(╯_╰)╭），干脆就定位在低端点便宜点的代步车上了。

尼玛媳妇对我的拖延很生气，挥着小皮鞭让我push这个需求的推进，需求已经严重延期（pm媳妇对rd老公╮(╯_╰)╭），于是就在端午的节假日，以`迅雷不及掩耳盗铃响叮当`之势，拖着我叫上好友就开始了满京城的四儿子店的逛。

第一天，一口气跑了北七家，北苑，西北旺好几个地方的四儿子店聚集区，还是pm媳妇杀伐果断，需求很明确，便宜点的代步车，想都不想就关注在了15以下的区间，恩，由于好几个好友都是卡罗拉车主，基本上对比一下不追求大众牌子的话，这卡罗拉确实还很热卖，尼玛媳妇第一天就果断定下了目标型号。

第二天，只认准满京城的丰田四儿子店，顺义，通州，亦庄各种转了一圈之后找了顺义活动最优惠的店，直接交定金了（拖延症患者表示惊呆了╮(╯_╰)╭）

恩，事实证明，其实媳妇还是很正确的，这事搁我又得拖延到年底了╮(╯_╰)╭

# 10年驾龄的新手司机

自从媳妇杀伐果断的定下了最高指导方针，我也开始了我练习开车的计划。约汽车陪练，一小时100（肉疼啊），一共就约了2次。第一次当教练开着一辆速腾来到我家楼下，我小心谨慎的做到了驾驶席上，跟教练说：“教练，我真的几年不开了，跟不会差不多了”，教练完全不慌，直接让我上车开搞，在小区里起步之后，直接开出小区上了路，我勒个擦！我的小心脏哟~

在教练的指导下，在没那么多人的小区附近街道开了两小时，基本上我没有那么心惊胆战了。第二次陪练教练直接让我开上了车多人多的回龙观西大街，我勒个擦！绕了堵成狗的北郊农场桥，然后开到了另一个堵成狗西三旗路口，最后沿着堵成狗的黄平路回来后又溜了一圈西大街，我勒个擦，教练还真是放心我啊，不过也算是圆满完成了任务。

约了两次陪练以后就到了提车的日子，我们找了老司机朋友一起去顺义取了车，让老司机朋友开去车管所上临时牌，上完临牌我还担心我从顺义开不回去昌平，老司机朋友在说我在副驾驶给你指导，于是我开着自己的车，开始了第一次驾驶旅程，还走了一条很窄的县道穿北七家，再走巨窄无比车多人多的回南路，回到了俺们的家。wooooooooo~ 感觉还不错！提了车后的第二天，我还带着媳妇做副驾，杀奔西二旗，上地西路，西北旺，体验了一把上班路线~ 感觉良好~

因为在打算上河北承德的牌，所以必须在工作日开去承德，心虚不敢上高速的我又拉上了老司机朋友，早上赶时间，朋友一路开了200公里来到了承德，折腾了一天下午三四点可算弄完了所有的事情，于是我有点小担心但还是跃跃欲试的上手，准备亲自开回北京。这算是我这个10年驾龄的新手司机第五次摸车（算上2次陪练），上高速，走起~ 于是130的速度跑了200公里跑回了北京，自从上了高速130开回来以后，我感觉在城市里面的开车堵车已经没什么可怕的了╮(╯_╰)╭

# 生活上产生了变化

继续夸一下媳妇的英明神武的决策╮(╯_╰)╭，继续鄙视一下我当初的拖延症╮(╯_╰)╭，有了车以后生活半径一下大了很多。很多事情变得很方便了。

回龙观这边本来就是住宅小区多，商场，电影院，各种餐馆都相对集中，但都不在家附近，说远不远，公交三四站地，说近不近，腿着要走N久，坐公交要等好久，简直神烦。现在想吃啥好吃的，想看电影游个泳都会很方便。

每次周末想找朋友聚个会，回爸妈家吃顿饭，都是千里跋涉，公交转地铁，各种倒车，无比奔波，现在进城开车虽然会遇到堵车，但时间上和各种倒车比是差不多的，但少了很多罪受，不用晒太阳等车挤地铁遭罪了，以后周末也可以带上爸妈，上京郊放松两天玩玩了。

上班是个发愁的事情╮(╯_╰)╭，码农圣地实在是太TM堵了啊！堵了啊！了啊！啊！ 后场村路不愧是制约全中国互联网发展的关键问题之一，开车上班一周，尝试了各种路线，所有路线都会在

- 上地西路（送媳妇）
- 软件园二期

彻底堵死，尤其是TM脑残的软件园二期，百度，网易，新浪，腾讯四家大公司都在一起，居然修了TM脑残的双向双车道！，这TM新浪还没搬过来，腾讯的大楼还没建好，就已经堵成一坨狗屎，各家的大班车，各路私家车，各路Uber滴滴出租车，简直就是一锅粥，无论是二期的哪个出入口都是一塌糊涂，堪称灾难。不过早上上班堵，但晚上下班会好很多╮(╯_╰)╭

# 碎片化阅读的时间少了

这个就有点伤感了，以前公交地铁上下班，虽然时间也很久，倒车倒来倒去也得一个多小时（比早上大堵车略微快一点点），但坐车的时候就是我每天碎片化阅读的时间，一方面从微博的技术大神和各大技术媒体上看一些最新的技术动态，另一方面平日工作上来不及看的技术文章，都会被我添加到印象笔记的未读，在每天的上下班时间去扫这些未读。还有看我们<百度阅读>上面感兴趣的电子书。上下班加起来两个多小时的每天碎片化阅读时间，以前来说还是挺重要的。

现在开车上下班，这个时间就没了，看来需要培养一些其他的阅读习惯来补齐缺失的阅读时间。不过下班回家节省了很多时间，晚上在家时间相对多了一点。

目前打算把碎片化的阅读习惯，适当改改，适当集中在下班后，这样可以多用来看看纸质图书，毕竟这一阵子给自己定的规划，也买了不少砖书，需要静下来学习和阅读。碎片化的阅读虽然很方便，但微博头条刷着刷着，一个小时就过去了，效率上还是不够的。因此生活习惯可以尝试调整一下